Транспортировка лекарственных препаратов, лекарственного сырья.
Предметная область.

Перевозка термолабильный лекарственных препаратов автомобильным транспортом осуществляется в закрытых изотермических фургонах, контейнерах с поддерживаемой или регулируемой температурой и влажностью. 

Нормативные документы: 
Приказ Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 23 августа 2010 г. N 706н "Об утверждении Правил хранения лекарственных средств".
Санитарно-эпидемиологические правила СП 3.3.2.3332-16 "Условия транспортирования и хранения иммунобиологических лекарственных препаратов"

Справочные материалы:
Регламент холодовой цепи логистики и контроля качества термолабильных лекарственных препаратов.
Выдержка из документации об электронном аукционе на заключение контракта на поставку оборудования для транспортировки термолабильных лекарственных средств с соблюдением уровней "холодовой цепи".
Выработка требований к логистике термолабильных лекарственных средств с соблюдением уровней "холодовой цепи".
Требования к перевозке термолабильных лекарственных препаратов.

Основные факторы, влияющие на качество лекарственных средств

1. Природные факторы окружающей среды:
Видимые инфракрасные и ультрафиолетовые лучи света.
Влажность.
Электромагнитные, рентгеновские и другие излучения.
Влияние температуры окружающей среды. Влияние температур окружающей среды является определяющим фактором, от воздействия которого в холодовой цепи пока не обеспечиваются гарантии защиты.
2. Человеческий фактор.
Несовершенство логистики холодовой цепи поставок, лабораторного, температурного и административного контроля качества лекарственных средств.
Отсутствие системной и профессиональной подготовки персонала всех уровней холодовой цепи, обеспечивающих поставки термолабильных лекарственных средств.
Несовершенство действующего законодательства и другой нормативной базы, регламентирующей деятельность по обеспечению гарантий качества лекарственных средств.

Требования к технической базе, применяемой при транспортировке лекарственных средств.

	Рефрижераторный транспорт предназначен для перевозки лекарственных средств  с протяженностью по времени, не превышающим 48 часов или в течение более длительных промежутков времени, с обязательным применением термоконтейнеров многоразового применения.
Основные требования:
работа оборудования на нагрев и охлаждение в температурном диапазоне внутреннего объема  от минус 20 ˚ С до + 25 ˚ С;
наличие принудительной циркуляции охлажденного (нагретого) воздуха по всему внутреннему объему; 
наличие приборов документального температурного мониторинга качества лекарственных средств, обеспечивающего контроль температурного режима, не менее чем в 4-х точках внутреннего объема  с точностью регистрации по температуре не хуже ± 0,5 °C  и по времени от 5 до 30 минут; 
наличие предупредительной сигнализации о выходе температуры внутри кузова рефрижератора за пределы оптимального температурного диапазона (1 ÷ 9) °C; 
высокая проходимость транспортной базы; 

Требования к основным техническим характеристикам средств температурного мониторинга
В зависимости от конструктивных решений и области применений, технические средства температурного мониторинга качества, используемые в холодовой цепи, подразделяются на:
термоиндикаторы химические и электронные;
термоиндикаторы и терморегистраторы одноразового и многоразового применения.

 Основными требованиями к техническим средствам температурного мониторинга качества лекарственных средств являются:
Обеспечение  точности регистрации не хуже ± 0,5 ˚С по температуре и дискретности регистрации по времени может составлять  5 или 10 мин. 
Обеспечение возможности их проверки работоспособности перед применением.
Наличие энергонезависимой памяти с дискретностью регистрации по времени 5 минут на 30 суток.
Наличие световой или звуковой сигнализации о выходе температуры за пределы нижних и/или верхних пороговых значений контролируемых диапазонов.
Поверка и калибровка терморегистраторов и термометров, используемых в рефрижераторном транспорте и являющихся средствами измерения, осуществляются с периодичностью, определенной при регистрации данного конкретного средства измерения.
