Техническое задание на разработку программы
"Беспроводной контроллер датчиков"



Содержание
Техническое задание на разработку программы "Беспроводной контроллер датчиков"	1
1. Введение	2
1.1. Наименование программы	2
1.2. Назначение и область применения	2
2. Требования к программе	2
2.1. Требования к функциональным характеристикам	2
2.2. Требования к надежности	3
2.2.1 Требования к обеспечению надежного функционирования программы	3
2.2.2. Время восстановления после отказа	3
2.2.3. Отказы из-за некорректных действий пользователей системы	3
3. Условия эксплуатации	3
3.1. Климатические условия эксплуатации	3
3.2. Требования к квалификации и численности персонала	3
3.3. Требования к составу и параметрам технических средств.	3
3.4. Требования к информационной и программной совместимости	4
3.4.1. Требования к информационной совместимости.	4
3.4.2. Требования к исходным кодам и языкам программирования	4
3.4.4. Требования к защите информации и программ	4
4. Требования к программной документации	4
4.1. Предварительный состав программной документации	4
5. Технико-экономические показатели	4
5.1. Экономические преимущества разработки	4
6. Стадии и этапы разработки	4
6.1. Стадии разработки	4
6.2. Этапы разработки	5
6.3. Содержание работ по этапам	5
7. Порядок контроля и приемки	5
7.1. Виды испытаний	5
7.2. Общие требования к приемке работы	6


1. Введение
1.1. Наименование программы 
Наименование программы: "Беспроводной многофункциональный конроллер датчиков (БКД)"
1.2. Назначение и область применения
Программа предназначена для: 
	а. Сбора информации с подключенных датчиков различного назначения
	б. Временного хранения полученной информации
	с. Первичной обработки полученной информации.
	д. Передачи информации на мобильное устройство водителя-экспедитора по 	беспроводному каналу связи (Bluetooth).
Программа применяется на беспроводном Bluetooth-модуле (BT).

2. Требования к программе 
2.1. Требования к функциональным характеристикам 
Программа должна обеспечивать возможность выполнения перечисленных ниже функций:
1. Периодическое получение данных с датчиков температуры, подключенных к BT по каналу I2C.
2. Реагирование на пороговые минимальное и максимальное показания датчиков температуры.
3. Реагирование на изменение состояния датчиков открытия дверей.
4. Периодическое уведомление мобильного устройства водителя- экспедитора о наличии новых данных с датчиков температуры в БКД.
Периодическое сохранение показаний датчиков в энергонезависимой памяти БКД при отсутствии связи с мобильным устройством водителя-экспедитора.
5. Уведомление мобильного устройства водителя- экспедитора о наличии сохраненных в энергонезависимой памяти БКД данных с датчиков при подключении мобильного устройства к БКД.
Уведомление мобильного устройства водителя- экспедитора об изменении состояния датчиков дверей.
6. Передача запрашиваемой мобильным устройством информации о действующей температуре.
7. Получение новых данных о пороговых значениях показаний датчиков температуры и их установка в датчиках температуры.
8. Программирование датчиков температуры.

2.2. Требования к надежности 
2.2.1 Требования к обеспечению надежного функционирования программы 
2.2.1.1. Программа должна сохранять устойчивое функционирование в условиях эксплуатации, указанных в п. 3.
2.2.1.2. Программа должна сохранять постоянное соединение с мобильным устройством, в случае разрыва соединения переходить в состояние готовности к соединению.
2.2.1.3. Программа должна обеспечивать перезагрузку БКД посредством интегрированного сторожевого устройства (watchdog) в случае зависания программы.
2.2.1.4. Программа должна обеспечивать наивысший приоритет для функций оповещения об отключении электроэнергии, несанкционированного доступа, несоответствия температуры установленному режиму.
2.2.1.5. Для датчиков дверей должен быть разработан алгоритм обработки информации предотвращающий передачу сигнала при дребезге контактов датчиков.
2.2.2. Время восстановления после отказа 
Время восстановления после отказа, вызванного сбоем электропитания технических средств (иными внешними факторами) не должно превышать 7-х секунд. Восстановлением после отказа считается переход в режим ожидания подсоединения мобильного устройства водителя-экспедитора и выполнение функций в соответствии с п. 2.1.
2.2.3. Отказы из-за некорректных действий пользователей системы 
Данные получаемые по Bluetooth-каналу от мобильного устройства должны проверяться на соответствие определенному формату. Величины пороговых значений температуры, получаемых от мобильного устройства должны проверяться на соответствие предустановленным предельным значениям. Данные, получаемые от датчиков должны проверяться на соответствие предельным ожидаемым значениям.
3. Условия эксплуатации 
3.1. Климатические условия эксплуатации 
Климатические условия эксплуатации, при которых должны обеспечиваться заданные характеристики, должны удовлетворять требованиям, предъявляемым к техническим средствам в части условий их эксплуатации. 
3.2. Требования к квалификации и численности персонала 
Программное обеспечение БКД не требует обслуживания. Смена и обновления программы с целью внесения изменений и улучшений в соответствии с требованиями заказчика производиться квалифицированным и авторизованным специалистом производителем программы. 
3.3. Требования к составу и параметрам технических средств.
В состав технических средств должен входить 
	а. Микроконтроллер STM32F030K6
	б. Bluetooth-модуль BlueNRG
	в. Температурные датчики LM75 или аналогичные, подключаемые по шине I2C
г. Датчики состояния дверей открыты/закрыты.
3.4. Требования к информационной и программной совместимости
3.4.1. Требования к информационной совместимости. 
Сервисы и характеристики информационной структуры беспроводного канала связи БКД с мобильным устройством водителя-экспедитора должны соответствовать спецификации "BLUETOOTH SPECIFICATION Version 4.0".
3.4.2. Требования к исходным кодам и языкам программирования
Дополнительные требования не предъявляются.
3.4.4. Требования к защите информации и программ
Требования к защите информации и программ не предъявляются.
4. Требования к программной документации
4.1. Предварительный состав программной документации 
Состав программной документации должен включать в себя: 
4.1.1. техническое задание;4.1.2. программу и методики тестирования и испытаний;
4.1.3. руководство по смене и обновлению программного обеспечения БКД;
5. Технико-экономические показатели 
5.1. Экономические преимущества разработки
Ориентировочная экономическая эффективность не рассчитываются. Аналогия не проводится ввиду уникальности предъявляемых требований к разработке.
6. Стадии и этапы разработки 
6.1. Стадии разработки
Разработка должна быть проведена в три стадии: 
	1. разработка технического задания; 
	2. рабочее проектирование; 
	3. Опытная эксплуатация
4. корректировка и доработка программы
5. внедрение.
6.2. Этапы разработки 
На стадии разработки технического задания должен быть выполнен этап разработки, согласования и утверждения настоящего технического задания. 
На стадии рабочего проектирования должны быть выполнены перечисленные ниже этапы работ:
1. разработка программы; 
2. разработка программной документации; 
3. испытания программы.
На стадии внедрения должен быть выполнен этап разработки "Подготовка и передача программы".
6.3. Содержание работ по этапам
На этапе разработки технического задания должны быть выполнены перечисленные ниже работы: 
1. постановка задачи;
2. определение и уточнение требований к техническим средствам;
3. определение требований к программе;
4. определение стадий, этапов и сроков разработки программы и документации на неё;
5. согласование и утверждение технического задания.
На этапе разработки программы должна быть выполнена работа по программированию (кодированию) и отладке программы. 
На этапе разработки программной документации должна быть выполнена разработка программных документов в соответствии с требованиями к составу документации. 
На этапе испытаний программы должны быть выполнены перечисленные ниже виды работ: 
1. разработка, согласование и утверждение и методики испытаний;
2. проведение приемо-сдаточных испытаний;
3. корректировка программы и программной документации по результатам испытаний.
На этапе подготовки и передачи программы должна быть выполнена работа по подготовке и передаче программы и программной документации в опытную эксплуатацию на объектах Заказчика.
7. Порядок контроля и приемки 
7.1. Виды испытаний
Приемо-сдаточные испытания должны проводиться на предварительно согласованном с Заказчиком объекте в оговоренные сроки. 
Приемо-сдаточные испытания программы должны проводиться согласно разработанной Исполнителем и согласованной Заказчиком Программы и методик испытаний. 
Ход проведения приемо-сдаточных испытаний Заказчик и Исполнитель документируют в Протоколе проведения испытаний.
7.2. Общие требования к приемке работы 
На основании Протокола проведения испытаний Исполнитель совместно с Заказчиком разрабоподписывает Акт приемки-сдачи программы в эксплуатацию.
